仿照一个赛博朋友写个总结，也是这几天狂刷BG3的一点灵感。但短短一年亦有物是人非之感，有些事也记不清了。不知道算多少含金量。

力量strength：
从小就对锻炼没啥兴趣，因为起始属性是瘦，所以保持了二十多年的瘦猴豆芽身材，也不算好看。本科期间加了院垒球队的缘故，打了四年软垒、两年半硬垒和一年半棒球。多亏R哥帮忙约到了多特的几位打棒球的朋友，那天我重新捡起了棒子，祝他的家乡今年夺得德甲冠军。此外还和R哥F哥踢过几次球，这个次数就多了，因为湖边随便玩。

敏捷dexterity：
旅行：
春假也就是3月，我去了东欧几国，短暂体验了异国风情，穿行于它国首都，感受到旅游城市的热情，和明斯特这种平静完全不同。当时还感叹再往前捯饬几年受困疫情的无奈。
随后则是一些周末或是小假期，在德国境内随便逛逛，又或者干脆就是北威州内，去了好几次杜塞、科隆和多特。跟同行去过格但斯克、布达佩斯、鹿特丹开会。
8月回国，转机缘故去了阿姆和慕尼黑，回来落地上海，适逢几位朋友也在，接着去了武汉找朋友，也很开心。由于得了新冠，在这之后就呆在许昌，直到返德。走的时候路过杭州找了哥们。
秋天本打算去维也纳找女友，没想到她万圣节回来，然后我们又在明斯特附近逛了逛，主要是郊区的酒吧俱乐部。

体质constitution：
今年没生过几次病倒是，八月有次食物中毒了，多亏室友J给我熬粥，室友L带我一块看病（不会德语确实不方便啊）。
接着就是回国得了新冠，除此之外，我觉得总体上还算健康。

智力intelligence：
科研：
在春天讲seminar的时候，出现了一点点的小想法，随后和带哥带姐们讨论，心想马上就有属于我自己的结果了，爱情事业双丰收出任CEO了，结果出点状况，没做下去。想重拾一下本科的项目，发现也做不动，然后多少有点郁闷。
夏天参加会议认识了不少同行，感觉还是不错的，在那个环境中，我们没有什么功利的想法，有的只是分享想法。我不由得想起在国内认识的一些同侪，希望他们远渡重洋一切都好。
成绩：
一塌糊涂，不过无所谓吧，不是你这行的东西，你只需要通过它，要不然压力太大了。
其他：
做了几天直播，不过太忙了后边不播了。而且感觉大伙对于我感兴趣的不是很感兴趣。还拷贝了一个模板做了个博客。
学唱了几首歌，但疏于练习，昨天尝试了一下，仍然容易失误：enemy, satisfied, love the way you lie, the monster, i need a doctor. 
顺便再写点我对于说唱音乐的理解，大一在社团认识了一个哥们，很早就去看过地下的比赛，随后一些国内的battle比赛停办，北京的一些live house倒闭了，我也就失去了和他一块看freestyle的机会。不过在日常我们还是经常瞎玩wordplay，大概就在于跟着伴奏瞎几把说呗。

感知wisdom：
今年看了一些电影，去电影院看了蚁人3、奥本海默、芭比、银护3、疯狂元素城、海王2，在网站上看了流球2、满江红、孤注一掷、封神第一部、涉过愤怒的海。感觉提到的都还行吧，除了一个youknowwhich为搞身份政治而搞身份证治的片子。今年一个朋友跟我说的一件事：她有次走错教室，里面刚好结束了一个讨论班，就问了那个教授这个主题是什么，教授回复她“我不觉得你会感兴趣或者真的能听懂”，不知道是出于她是女生还是出于她是亚洲脸又或是中国口音。旅行期间回顾了一下爱在三部曲（因为维也纳）、音乐之声（萨尔兹堡）、窃听风暴（柏林）。然后聊到了其实我们也是在见证历史。聊到阿拉伯之春、聊到我故乡的新自由主义导师，聊到泰西穆勒，在分手后的日子聊到米莱、我们想了很久，但最终还是沉默。即使在今日选择做单纯的知识分子也有许多困难，在面对身份冲突之时只能无奈。
收拾行李的时候发现了很长时间不用的kindle，看了一些德语小学生看的书、或者幼儿园水平，我不好说。
还学了一些古体诗歌，主要是阅读和仿写，但我不好意思放出来给大家看。
游戏上，这两天狂刷BG3，年初把英灵殿打通了，间断的玩了卧龙苍天陨落和之狼，没玩多少。春节期间跟朋友玩了鸭鸭，还有lol国服和欧服大乱斗。

魅力charisma：
外貌：
今年仍然是不刮胡子的一年，回国被我爸强制刮了。所以有的朋友见到了流浪汉版本的我，有的见到了年轻小伙的我。返德后又留到现在。我也不算是在蓄胡，只是单纯的没管它，想让它野蛮生长。
社交：
我新结交的许多朋友都在今年毕业并离开明斯特了，最大的收获就是认识了我的女友，然后我们一起经历了许多瞬间，也有许多乐趣。主要是被鼓舞了，我感到：只要把自己的真实想法表达了，就会收获对方的真诚。在国内经历太多人生百态世间的温暖，重新收获这笑容温暖纯真。
然后处理了一些旧识的误会。感谢过去的一年和我说过话、一起玩的哥们姐们。

我感到，时间在我身上，并没有汹涌地流逝。回望我之前的轨迹，甚至难说我究竟有何成长之处，一个朋友跟我说过：我觉得你不算是坚定的人，更贴切的形容词是“顽固”。由于我自己又自视甚高，不好说到底要有什么追求，我确实自己都不知道选择的路能通向何处。我想证明自己并非一般人，在中学期间就吃过不少苦头，说白了也产生过许多恨意，这些负面情绪让我变得越来越冷漠，与此同时带来了一个好处：我够闲。而当我爱的时候，会发现时间很少。打游戏的时候我也不想经常SL，除非是真觉得打不过去，真读档意思就是你牛批我服了。
我也感到，我仍然希望自己顽固下去，毕竟人生总共也就几十年。
